 
  
 
 
Camila Perdomo - 00:09
 
  Hola Dani, buenas tardes. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 00:14
 
  Bien, hola, Yo te escucho. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 00:27
 
  Bueno, te cuento que ya hicimos los ajustes con el equipo. Pues bueno, estamos haciendo como pruebas e 
identificamos que de pronto hay un error con la validación de los correos. Pues espérame, yo te proyecto pantalla 
completa. Entonces cuando hicimos la revisión inicial adjuntamos pues con este cliente ejemplo real. Entonces 
vimos que rutibalsas con Snormal. Com y en la comercio está igual lo que en la abstracción me lo trajo con Z. Me 
lo trajo con Z y pues bueno, obviamente me dio la alarma de que era una dominación gratuita, pero sin embargo 
pues esa Z no me la alertó, no sé por qué lo extraería con. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 01:30
 
  Si quieres me pasas ahorita los. Bueno, eso está ya. No, no está porque no los guardo, pero me pasan los 
archivos. Un tema solo para que lo tengas en cuenta. Si quieres devuélvete. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 01:41
 
  OK, dale. Es que te iba a mostrar un ejemplo de hoy que me enviaron las chicas de un cliente a este. Este pasó con 
un cliente que se llama Super Láminas Bogotá. Este, nos dijo que todo estaba bien, pero pues que simplemente el 
dominio era Hotmail, sin embargo aquí le faltó extraer la A, acá dice LTD y en cámara de comercio es LTDA. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 02:15
 
  OK, si quieres me puedes esos ejemplos y yo los miro con más detenimiento. 
  
   
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
1 / 12
 
Camila Perdomo - 02:20
 
  Listo, dale. Y espérame. Yo estaba en dónde Hasta aquí. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 02:25
 
  Entonces este tema que te sale a la izquierda arriba aquí Sí, eso es cuando subes el del año digamos anterior en el 
del año corriente y al revés. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 02:37
 
  OK, se subió mal. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 02:40
 
  Exacto. OK, eso es todo. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 02:42
 
  Eso es lo que pasa y está. Lo que estábamos validando con el equipo era que cuando encontraba como 
discrepancias decía que como confirme que la revisó, sin embargo era como modo de sugerencia si era posible 
que. Porque puede ser, Puede tener una o dos o más discrepancias y de pronto nosotros revisamos dos que si 
eran como de validar o algo así, que es la intención, mejor dicho, que sea como hace metama, que cuando nos 
pide una revisión, que se requiere revisión, se pueda seleccionar que revisamos. Entonces en este caso se validó 
manualmente o se verificó que no sé que el correo está correcto o se validó algo así que nos permita como que a 
mesa de control darle como el. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 03:26
 
  OK, es que no sé si me escuchas Ben. ¿Tú me escuchas? Hola. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 03:33
 
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
2 / 12
  Se te corta. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 03:35
 
  Se me corta tan raro. ¿Bueno, bueno, a lo que me refería es, tú dices entonces que te abra un, que abra como un 
campo de texto para describirlo o qué quieres que o que saque todas las cositas en una lista o qué? 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 03:53
 
  Sí, o sea, es que aquí dice que digamos en este caso encontró dos discrepancias, el tema que era email gratuito y 
el otro que identificó fue el error de los estados financieros. De acuerdo, Entonces era como que dice como que 
confirme que revisó las discrepancias, pero no me permite seleccionar, digamos la discrepancia de los estados 
financieros. Esta se revisó y fue que se cargó erradamente. Vuelven algo así. La discrepancia del correo 
electrónico se validó y a pesar de ser gratuita, está registrado y tiene tanta antigüedad y se da check, algo así para 
que poder descargar el certificado salga pues que se validó y que no salga como fallido, requiere validación, sino 
que se encontraron estas diferencias y mesa de control hizo esto. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 04:44
 
  Vale, perfecto. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 04:46
 
  Algo así. Y otra cosita que era una opción que nos dio las chicas era referente al cruce de contador fiscal con la 
cámara y el rutina. ¿A esto a qué refiere? Uno es que en la Cámara de Comercio y en el RUT viene relacionado el 
contador o revisor fiscal, quienes son los que firman también estados financieros. Entonces, cuál es la idea de que 
se pueda hacer un cruce entre los estados financieros, ya sea el contador el que firme con los que están 
registrados en Cámara de comercio y Ruth. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 05:21
 
  Vale. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 05:25
 
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
3 / 12
  Otra cosa que se me olvide. No, pues nada y validar que los datos de la firma de los estados financieros, pues sí 
esté el representante, o sea que aparezca como firma del representante en estados financieros. OK, o sea que sí 
están OK. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 05:37
 
  Así, así, cuando los. ¿Así sí, cómo decirlo? Cuando no está lo indica, pero dices que lo saca en verde como que 
está. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 05:47
 
  Sí señor. ¿Listo, eso es como lo que hemos encontrado entonces te voy a juntar los documentos de los errores 
con los correos, porque realmente el error que hemos encontrado es que no estás trayendo bien los, como lo digo 
yo? ¿Las direcciones del correo, se dice así? Bueno, no sé, en ese caso está. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 06:05
 
  Raro, que será que lo. Es como si se estuviera viviendo desde muy lejos, que lo viera más cerca. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 06:12
 
  Sí, porque en este caso nos puso una zona y en el otro caso de las chicas de hoy nos extrajo una letra que fue la A. 
De acuerdo, entonces te envío. ¿Que te envío de ese, Dani? ¿La cámara y el RUT, todos los documentos o que te 
envío? 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 06:28
 
  Si quieres mándame todo, mándame los documentos completos de los casos y yo con eso lo voy probando. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 06:35
 
  Listo Dani, de una. Entonces ya me pongo en eso, ya. 
  
   
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
4 / 12
 
 
Daniel Restrepo - 06:38
 
  Te los envío y por lo demás entonces si lo ven útil, ¿No? 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 06:43
 
  Bastante. ¿Sabes que me genera? Pues al igual. Bueno, menos mal me acordaste yo donde tengo mi cosita, Yo lo 
tenía hace un instante, voy a volver a reiterar que ahora se me perdió el link. El tema de la validación de los 
correos, en ese que nos permite como validar, pues nosotras no entraríamos porque a larga como no tenemos 
contacto con el cliente y la validación de correo ya se hizo con la extracción inicial, no tendríamos que hacer 
ninguna validación. No sé si. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 07:17
 
  Eso me decía Valdés, que ustedes no revisan o no tienen la info para eso. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 07:26
 
  Digamos que el único correo actualmente pues que utilizamos o bueno, que para verificar que hacemos pues el 
cruce, lo que está en Cámara de Comercio y en el rutina, pero de resto no es más. Entonces digamos, espérame, 
creo que más abajo. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 07:43
 
  Eso no hay otro. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 07:46
 
  Bueno, este fue el de un portadora multiválculas, pues nosotras lo que estamos haciendo es cuando, ya que aquí, 
acá nos da la opción de finalizar evaluación y cuando venimos acá, pues esto es lo que nos permite descargar, 
bueno, dejar el reporte, pero cuando descargamos el reporte dice que fallido, requiere revisión y cuando lo 
descargamos pues la idea era que diga como validado por mesa de control, o sea, como que encontramos esto, 
pero lo validó mesa de control. 
  
   
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
5 / 12
 
 
Daniel Restrepo - 08:12
 
  ¿De acuerdo? Sí. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 08:14
 
  Y este, el de contacto, Esto es lo que yo te decía, pues yo trataba acá de pegar el correo manual, pero pues daba la 
misma porque me lo va a cruzar con lo que ya extrajo. Entonces este módulo pues digamos que no sería como 
esto, el cargue, la validación cruzada y la evaluación. ¿Que nos pareció? 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 08:32
 
  Dile. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 08:32
 
  Sí, pareció genial que nos dijera pues la antigüedad del dominio cuando en estos casos son gratuitos pues, pero 
sin embargo mira este caso, en este caso nos dio la antigüedad del dominio y nos confirmó, pero acá le faltaba 
una. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 08:47
 
  El dominio no es la antigüedad del correo sino del dominio, por eso es tan antiguo. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 08:53
 
  OK, perdóname la ignorancia. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 08:56
 
  ¿Entonces digamos que lo que la parte del correo como para qué es? Porque es que la gente, el tema de, por 
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
6 / 12
ejemplo de esta gente, Azelis, ellos tenían información, digamos, pasaron el root y la cámara de comercio más y 
fue a través del correo y las comunicaciones que no fueron, digamos, documentos oficiales que nos dimos cuenta 
Y entonces cuando uno sube por ejemplo a Celis y el hilo de correos o lo que fuera, él identifica que ese dominio 
no es el que está en cámara en el certificado de existencia de representación legal. Entonces es donde OK, estoy 
hablando con el que es. Parece que no. Entonces para ese tipo de cosas es que funciona ese tema porque 
digamos que esos dos documentos de ACELIS eran verídicos. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 09:55
 
  Sí. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 09:56
 
  Y. Y el correo, ellos tenían ACERISM. CO y el correo registrado era. Y cuando subieron el. Cuando es el hilo de 
California Davis, cuando subes ese hilo, dice que el dominio de CALIFORNIA. COM tiene 42 días de existir. 
Entonces de una de eso es una alerta fuerte. Por eso es que para eso esa parte, esa sección. Entonces si uno 
pudiera decirle a comercial, porque la otra es si tú te vas a ese correo, te vas al de correo un momentico. Arriba, 
arriba, arriba. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 10:35
 
  Aquí, correcto. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 10:38
 
  En contacto externo. Aquí la idea es subir el archivo, digamos que sea un PDF, no lo podría decir por decir, por 
ejemplo, no sé si algo para revisar si quieren, si el comercial subiera, reenviara o mandara como PDF, imprimiera 
como PDF los correos que cruzó con esta persona, uno sube eso aquí y te saca los correos que están usando y te 
dice eso no cruza con lo que está en el certificado y es donde tienes una alerta fuerte. Si tú te das, por ejemplo, 
vete uno de hacer de los que yo te hice al principio atrás, ve hacia abajo, coge cualquiera de estos, ese de 18, 
bueno ese de 9, eso. Entonces vete a donde dice contacto externo y aquí abajo dice entonces CONTROLROXA. 
COM. CO, dale clic en la flechita. Entonces aquí nos sacó las alertas advertencia ACERIS. COM. CO versus ACERIS. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 11:46
 
  COM, entonces está distinto por el punto CO y más abajo dice dominio remitente a difiere el oficial del RUT. Aquí 
abajo hay unas que no tienen que son unos falsos positivos que ya ajusté más abajo, más abajo que salieron las 
cosas que nada que ver a este último. El dominio SOLIS. COM no existe NS, Entonces para eso fue, si nos vamos 
solo si tú te vas al cruce, vete arriba, hacia arriba, sube, scroll arriba y vete a validación cruzada. En validación 
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
7 / 12
cruzada todo salió bien, o sea, los documentos estaban con la información correcta. ¿Dónde estuvo, dónde saltó 
el problema en el correo, comparando con los documentos, si hubiéramos tenido esta herramienta de entrada 
cogíamos el problema? Entonces es por eso que existe este apartado. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 12:46
 
  Lo que a mí se me ocurriría, digamos que sería una buena opción, como la comunicación directa la tiene el 
comercial, no sé si de la manera, Dani, no sé si sea buena idea, pero en la primera operación, obviamente cuando 
se va a montar operación, el comercial se comunica con el cliente por medio de correos, como que mira, te 
comparto la orden de compra, te comparto el nombre del proveedor. Bueno, todo sería que en la primera 
operación, no sé si mesa de control, nosotros nos compartan el PDF de esa comunicación de correos y como aquí 
ya se hizo una validación previa, seleccionar al cliente que ya le hicimos la verificación inicial porque ya nos cruzó, 
ya nos extrajo pues el dominio oficial y lo que sea traerlo aquí. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 13:29
 
  Lo que sí me preocupa son los clientes que tienen Hotmail, porque pues a larga pues no habría como identificarlo , 
pero sería una validación ya para una condición de primera operación que se haga una validación de ese correo, 
de lo que solicitan por el correo versus el hacerlo en este módulo. No sé si de pronto me está haciendo entender. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 13:54
 
  Sí, pues puede ser así en la primera operación o en algún, por ejemplo, con esta gente, creo que todo el tiempo 
desde el inicio se comunicaron con ASALIS. COM CO. Y era la persona que estaba suplantando, entonces desde el 
inicio hubieran podido, hubiera salido de esa alerta, pero pues en el momento que corresponda. Ahora, si quieres, 
pues ustedes son buenas ideas a tener en cuenta, podemos sacarlas, las que a ustedes se les ocurra y vemos con 
los otros interesados cómo lo implementamos. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 14:29
 
  Sí, sí, pues digamos de la manera en que se nos vea más fácil, porque pues también algo que hay que ser puntual 
es como venga, cómo lo vamos a identificar en primera operación si prácticamente estaríamos perdiendo el 
trabajo del onboarding del inicio y eso es tiempo y son cosas. Entonces entre más rápido lo podamos identificar, 
pues mucho mejor. Entonces sería como poder identificar en qué momento, como en qué comentarios y como si 
en el onboarding o en las cadenas de comunicación que el comercial tenga. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 14:55
 
  Ay, se me ocurre, no sé si no lo hacemos en la primera operación que sea como que comercial para enviar a 
comité de crédito, que ya cuando mesa de control hace la evaluación y demás, nos comparta el PDF, los correos 
cruzados con el cliente y ya esta validación, ya agendado comité, se dice, ya se hizo la validación de los correos en 
el módulo de riesgos y no hay ningún problema. Cuando, de acuerdo. 
  
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
8 / 12
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 15:26
 
  Yo, a mí me gusta esa idea, pues no sé si sea viable. Si quieres, pues la revisas con el equipo y me cuentan si la 
viable para mí. Sí. Y fuerza un poco a que el comercial sea un poco más, cómo decirlo, formal en ciertas 
comunicaciones. Porque es que a veces cuando yo me voy a buscar, estaban revisando unos nuevos que estaban 
como parte de las pruebas hace un par de días y no encontraba los correos en HubSpot. Yo dije, pues ¿Dónde está 
la comunicación con este cliente si no está por HubSpot? Entonces eso tendría varios beneficios. Probablemente 
el comercial le escriba por WhatsApp al cliente y demás. Entonces que le toque en algún momento mandar el 
correo que formalice, sería como. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 16:20
 
  Por WhatsApp, que haga el contacto inicial de hola, mucho gusto, bueno, como lo manejen. Pero ya al momento 
segunda la conversación por WhatsApp, te comparto por correo y te escribo. Bueno, algo así, algo que le permita 
al cliente respondernos lo que se le va a ofrecer, pues. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 16:37
 
  Correcto. Y por ya ese hilo de correo lo pasamos por el proceso y nos dice, uy, saltó esto, y de pronto va a hacer 
las preguntas que corresponde. No, lo que pasa es que yo, nosotros compramos todos los dominios y aquí está, 
miren el hecho que nosotros compramos, no sé. Bueno, alguna explicación verídica debe tener generalmente. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 16:57
 
  Y sería genial tenerla, digamos, si encontramos esa discrepancia cuando montamos la validación en comité, decir, 
bueno, mira, nos arrojó esta alarma, por favor valida con el cliente el tema del dominio porque no coincide y con 
esa llame esa de control y pues se decida si esa justificación que al cliente es viable o no. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 17:22
 
  De acuerdo, dale. Yo esa como está podría hacerse con esta funcionalidad como está ahorita. Entonces es nada 
más que el comercial, porque si tú le das clic , subir archivo, más abajo, más abajo, vuelve contacto externo, arriba 
contacto externo y darle hacia abajo, dale subir archivo, sube. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 17:48
 
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
9 / 12
  Un poquito. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 17:51
 
  Es donde uno sube PDF, ML msg, no sé cómo pues lo puse en esas opciones porque a veces lo que hacen es que 
uno puede en Outlook, por ejemplo, guardar el archivo y lo sube tal cual. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 18:10
 
  Sí, perdóname, no se me ocurre que es más fácil así porque ellos convertirían el hilo del correo en PDF y nosotras 
pues no lo enviarían para la revisión y nosotras ya daríamos el OK y lo cargamos en KI en PDF. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 18:23
 
  De acuerdo, ¿No? 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 18:26
 
  Listo, entonces voy a hablar con Andrés para dar la opción y no sé cuando pues tengan reunión con comercial o 
no sé cómo tú lo puedas de pronto escalar si les llama la atención, porque yo sé que eso involucra que no sea tan 
rápido el contacto comercial o no sé, de pronto que les complique pronto a los comerciales hacerlo, pero pues 
debido a la situación es mejor hacerlo. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 18:44
 
  Pues para mí sí, porque imagínate, nos pueden estar metiendo pues quién sabe qué trampas por . Entonces pues 
yo creo que ya somos target de algunas de estas bandas, entonces nos toca como estar más pilas con eso. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 19:02
 
  Y entonces yo le voy a proponer a Andrés en las reuniones que pasan que si le parece bien y que para hablarlo con 
comercial, a ver qué opinan, si les es más fácil, me parece genial simplemente decirles vengan, formalicemos la 
comunicación con el cliente, chévere, contacte por WhatsApp, pero cuando ya termine la propuesta, díganle según 
lo hablado por WhatsApp, te comparto por correo esto, agradecemos tu confirmación. Ya con ese hilo que haya, 
ya hay cómo verificar. 
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
10 / 12
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 19:25
 
  De acuerdo, 100%. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 19:27
 
  Listo Dani, muchísimas gracias por el espacio. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 19:30
 
  Que estén muy bien. Mil gracias por dedicarle a las pruebas. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 19:34
 
  Un abracito, que estés bien. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 19:35
 
  Me llevo las observaciones, si quieren envíame un paquetico de esos quedó con. 
  
  
 
 
Camila Perdomo - 19:41
 
  Ya te los comparto. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 19:42
 
  Muchas gracias. 
  
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
11 / 12
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 3:00 PM
Meeting Title: Camila / Daniel Pruebas módulo 
riesgo fraude
Camila Perdomo - 19:42
Un abracito. Adiós. 
12 / 12