 
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 00:00
 
  Necesitamos nada más, sino en el reporte de netsuite no necesitamos detalles de movimiento ni nada, o sea, ya 
se clarificó ese tema del recaudo en dólares y en pesos y ya las tenemos todas, o sea, yo ya tengo un cuadrito, 
solamente lo muestro, no sé si lo que necesitemos es convertir este cuadro en un pere, qué sí esto oculta, ya está 
todo, o sea, ya tengo todas las reglas, las observaciones de cada una de las, o sea, de cada una de las 
clasificaciones puntuales, las observaciones generales. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 01:10
 
  Listo. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 01:13
 
  Listo Dani, entonces ya lo tengo todo, no sé si esto lo que quieras que lo convierta o bueno, en un requerimiento. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 01:21
 
  OK, ¿Cómo funciona? ¿Ir a qué? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 01:26
 
  Y ya tendríamos pues para poder hacerlo, para poder generar la funcionalidad. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 01:33
 
  Entonces, ¿Cómo funciona este archivo? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 01:39
 
  Bueno, hay otra cosa, esperando un segundo que antes yo había creado un documento chiquitito en un Word, tan, 
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
1 / 20
tan, tan, espérame María Claris, la resolución de ¿Será que esto o informe? ¿No, espérame un segundo, esto es 
informe? ¿Espérame que yo, o sea, antes de poder hacer esto tenemos que arreglar el archivo de netsuite, 
entonces yo tenía aquí un bla bla, primera. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 02:19
 
  Parte. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 02:22
 
  Aquí sé qué es lo que se tiene que hacer, entonces se descarga el documento, se identifican las cuentas de ese 
documento, se identifican las cuentas de patrimonio autónomo, aquí dice cómo se identifican y aquí es cómo se 
copian y se pegan estas, o sea, después de identificar estas cuentas del patrimonio autónomo se ve, bueno, en 
ese caso copiar y pegar o generar esta hoja de movimiento mes con esas cuentas, pero qué es lo que se debe 
hacer antes? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 03:02
 
  Entonces aquí dice que, bueno, entonces primero pues se pegan de la A a la Z, después de esto se crea una 
columna PA como para dejarlo igual y se le coloca una X, se crean las otras columnas de categoría, subcategoría y 
clasificación, todo esto es para la clasificación que ellas necesitan, después de esto, Según unas reglas, entonces 
se pueden llenar las columnas de cuenta, homologación y nombre de homologación y se cambian estos valores 
que vienen la cuenta Netflix, se cambian estos nombres, después también dice que los débitos, los créditos vienen 
con una. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 04:01
 
  En valores positivos, se tienen que colocar en negativos y ya, o sea, esto es como el antes de y después ya viene el 
tema de la clasificación, que es lo de esta clasificación, o sea, esto es lo primero que se tiene que hacer, que 
básicamente es copiar, pegar y arreglar de la A la Z estas columnas. Yo creo que, yo creo que podríamos 
solamente generar esta hoja de movimientos y que después ellas, bueno, no se pueden copiar y pegar esa hoja y 
no meternos con el archivo pues que tiene todo lo de tesorería y eso. ¿Tú qué opinas? 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 04:45
 
  ¿El ejercicio era, yo no he visto ningún vídeo ni nada por ahora, pero es sintiendo bien, tengo un archivo, ese 
archivo tengo que aplicar una clasificación según las reglas cierto? ¿Cuando tú hablas de estos otros archivos, 
cuáles son eso, o sea es todo lo que los cierres y demás que hacen los otros, eso no entra en esa clasificación? 
  
   
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
2 / 20
 
Maria Alejandra Gaitán - 05:08
 
  No, no dan, o sea, eso cierre, o sea, ellos tienen como un Excel maestro donde van alimentando con otros archivos 
de otras áreas ese Excel maestro, pero según nos pueden ver, si yo tengo, yo puedo abrir este, pero bueno, el tema 
para ellas esta hoja de movimientos es lo importante porque con tablas dinámicas que ellas van a actualizar 
según estos datos es que empiezan a sacar todos los cuadres de todo el resto de movimientos de los otros 
departamentos de cartera, de tesorería, no sé qué, pero todo depende de esta categorización. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 06:01
 
  ¿Ok, entonces dónde está? Archivo de movimientos, ¿Cuál es? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 06:04
 
  De momento yo ya abro ese. Consolida operaciones reporte ¿Será que este? Seguramente sí. OK, ¿Ellos qué hace 
María Gladys y Diana Ellas bajan el reporte general de netsuite de todos los movimientos de fincargo del mes? 
Este es el documento maestro que tiene una cantidad de, miremos el de movimientos. Exacto. Y ellas lo que 
necesitan es que nosotros los ayudemos a generar esta clasificación que trabajemos en esta pestaña de 
movimientos. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 07:00
 
  Del mes, tiene 20 mil líneas. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 07:03
 
  Exacto, entonces de la. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 07:07
 
  Bajan esto y esto lo clasifican según esas reglas. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 07:11
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
3 / 20
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Exacto. Pero ellas bajan el movimiento de netsuite después de bajar ese movimiento de netsuites le hacen esto 
que te, o sea ellas cuadran, ellas revisan. Espera un segundo, Entonces ellas bajan de netsuite después de bajar y 
abren ese reporte de Netflix, entonces ellas lo que hacen es filtrar de todo eso de Netflix cuáles son las cuentas de 
patrimonio autónomo. Entonces para poder filtrar esas cuentas de patrimonio autónomo, ellas van a seguir, ellas 
revisan aquí una cosa que se llama, ¿Dónde está esto? 
Maria Alejandra Gaitán - 08:06
Como de estas líneas, ellas revisan esta, o tienen en cuenta una cosa acá, certificaciones, lista, cuentas contables, 
PA, entonces todos los que tengan este numerito de ese reporte netsuite son las cuentas de patrimonio 
Autónomo, entonces hacen esa búsqueda y pueden filtrar de todo ese reporte netsuite cuáles son las cuentas de 
patrimonio Autónomo, lo que hacen es las filtran, las copian y las pegan en esa hoja de movimientos. Hoja de 
movimientos. 
Daniel Restrepo - 08:50
Ellos necesitan también esto que se filtre, o sea ellos quisieran bajar en bruto lo de netsuite y que de una vez 
identifique esto y aplique las reglas de clasificación. 
Maria Alejandra Gaitán - 09:00
Exactamente, entonces lo primero que necesitan es coger ese reporte y en ese reporte tienen que uno filtrar las 
reglas, bueno según esas cuentas, filtrar para saber cuáles son las cuentas del patrimonio Autónomo, eso es lo 
primero, después de eso, ya que tienen esas cuentas de patrimonio Autónomo entonces las copian en, o 
empiezan a crear esta hoja de movimientos del mes, entonces después de crear, después de filtrar y entender 
cuáles son las cuentas de patrimonio Autónomo cogen y crean esta hoja en este Excel maestro movimiento del 
mes, aquí van a copiar toda esa data que es de la A a la Z, las columnas que copian va de la A a la Z, entonces ya 
después de eso empiezan a limpiar los datos, entonces lo segundo que hacen ya con las cuentas de patrimonio 
Autónomo entonces es primero van llenar estas, ya te muestro, van a llenar las columnas, bueno van a, bueno no, 
más bien no, bueno, van a crear estas columnas que son PA, la columna AB que es de categoría, la columna AC, 
subcategoría, clasificación, nexo, comprobación de saldos, cuenta de homologación y nombre homologación, 
ellas crean estas cuentas y estas cuentas, estas columnas y después de esto entonces se puede llenar, o sea aquí 
van a llegar y se van a llenar estas cuentas de homologación y nombre homologación que también viene filtradas 
según esto o también se pueden filtrar por esto que ya nos pasaron aquí también está que son las cuentas, los 
nombres de las cuentas del patrimonio Autónomo. 
Maria Alejandra Gaitán - 11:26
Luego de esto todavía no empiezan a hacer la clasificación hasta que hacen varias cosas, la primera que van a 
hacer es cambiar nombres de columnas en el reporte de netsuite, la columna Q viene con nombre de saldo y 
tienen que cambiarlo por valor copiado, la columna U que se llama importes de moneda extranjera la van a 
cambiar por el valor USD. Después de esto lo que van a hacer es, bueno esta sumatoria se puede evitar, van a 
mirar si la columna s, nombre, moneda, lo que tienen que hacer es saber si los débitos, o sea aquí este valor USD 
es positivo y tienen que cambiarlo a negativo para que sean créditos, pero igual lo podríamos dejar y que ya los 
cambien manualmente. 
4 / 20
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Daniel Restrepo - 12:26
Pero para qué lo podemos dejar, o sea, porque vamos a cambiar manualmente, lo podemos hacer. 
Maria Alejandra Gaitán - 12:32
Entonces tenemos que seguir, o sea, esto sería la limpieza de los datos inicialmente antes de la clasificación y 
después entonces ya lo que tendrían que hacer después de limpiar esos datos y revisar, o sea, ellas lo que van a 
hacer acá es entender que los créditos, Que estos créditos y estos débitos, o sea, la sumatoria de los créditos, de 
los débitos con la sumatoria de los créditos debe ser, debe darse y este valor cop, todo esto debe ser positivo, o 
sea, débito positivo, crédito negativo y el valor cop debe dar cero, entonces ya tienen digamos que validada que la 
información está bien y lo mismo para el valor en dólares que es la columna u, también tienen que hacer lo 
mismo, pero yo lo explico aquí en este documento, mira, se valía que la sumatoria de la columna débito sea igual a 
la sumatoria de la columna crédito, esto se hace con una fórmula, bueno ella colocó subtotales, pero es fila de 
todas las filas para que les den el subtotal del débito, no sé, 10 mil dólares y aquí el subtotal del crédito menos 10 
mil dólares y esto debe ser igual a cero en la columna de valor cop y para el valor de dólares entonces se van a 
tomar la moneda, nombre y qué más, hacen la misma verificación, la cosa es entender que los valores, hay unos 
valores que vienen positivos y los tienen que cambiar a negativo y ya esto es para validar que estén los valores 
bien y después ya se hace la clasificación que tiene todas estas, la clasificación depende del tipo de transacción 
de la columna e, tipo de transacción, la columna f, tipo de comprobante, de la columna g, número de documento y 
de la columna a y b, que esto es número de la línea, nombre de la línea y también de la columna c, que aquí vamos 
a saber las fechas de las del movimiento, esas son las columnas de las que van a depender las clasificaciones y 
aquí en la observación estoy colocando cómo se clasifican, digamos, a ver, por ejemplo acá entonces dice que 
cuando tenga el tipo de transacción, sea porte, sesión, cartera y el tipo de comprobante sean sesiones. 
Maria Alejandra Gaitán - 15:21
Bueno, no va a haber nada. Cuando el asiento, el tipo de transacción sea asiento y el tipo de comprobante sea 
provisiones, la categoría se va a llamar provisión de ingresos. ¿Cómo se clasifica? Se clasifica de forma 
incremental. Entonces primero van a clasificar las categorías. Después de clasificar todas las categorías, 
entonces se clasifican las subcategorías. Estas del mes de reversión al mes tienen que ver con la fecha, pero eso 
está en las observaciones. Estas subcategorías también dependen mucho del tipo de transacción y tipo de 
comprobante en las columnas. ¿Y qué más tenemos? Y aquí en la clasificación tiene que ver, o sea, tiene que ver, 
esta clasificación tiene que ver con estas observaciones generales, pero están todas las reglas de la clasificación 
y todo sale de los mismos datos de Netflix que se pegaron. 
Daniel Restrepo - 16:27
El archivo de movimientos del mes completo se sube y se le hace una limpieza inicial, que era la que está en el 
Word, y luego de eso se hace una clasificación que es sobre las columnas adicionales, se le se mapean a la 
clasificación. Según estas reglas. Yo imagino que habría como se puede hacer en dos pasos. Sube el Excel, listo, 
procésalo y ya no se dice, ya se limpió la data, si quiere descargue, entonces descarga y tiene, lo puede ver, 
digamos, limpia y luego es OK. Pero, o sea, no tiene que hacerlo, lo puede hacer si quiere. Luego es clasificar, 
aplica las reglas y sale. Entonces nos toca dos, habría puesto dos cargues de información, el de movimientos que 
5 / 20
sería recurrente, y el de reglas que sería de vez en cuando varían las reglas, digamos un usuario con más 
privilegios. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 17:29
 
  Entonces yo creo que sería como dos ítems de menú de pronto uno que sería el reporte PA o clasificación del 
reporte PA y el otro que es reglas para clasificación de reporte PA. Y así podemos darle acceso al usuario de 
finanzas, administrador o como queramos llamarle. Las dos y el usuario de finanzas normal, solo la de generar. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 17:59
 
  Sí, sí, Dani, porque en esa clasificación ellas podrían, o sea, después de hacerla, esa limpieza de datos, ellas 
podrían, básicamente lo que se tiene que saber es que el débito y el crédito de los valores en pesos, esos valores 
den cero, y el débito y crédito para los dólares también den cero. Entonces si esa limpieza de datos está bien 
hecha, esos valores deberían todos darse y se lo podrían hacer anualmente. O también ellas. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 18:35
 
  No, no, manualmente no, ¿Por qué manualmente? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 18:38
 
  No, digo revisarlo, o sea, pero manualmente o podríamos generar una previsualización para. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 18:46
 
  Eso me refería, en el primer paso genera la limpieza y se puede descargar si uno quisiera y luego o previsualizar, 
yo iría descargar porque seguro es un Excel grande y luego clasificar sería el segundo paso, ese ya haría el 
producto final, así me lo imagino, no sé. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 19:09
 
  Perfecto, así es. Y ya, ¿Qué pasa? Espérate, te comparto. Entonces después de esa clasificación, ¿Y por qué es 
importante? Porque resulta que esa clasificación entonces van a salir el resto de cosas, entonces digamos que 
ajustes de cartera, creo, entonces estos ajustes de cartera, entonces si, es que aquí viene la subcategoría, 
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
6 / 20
entonces dependiendo de la subcategoría se saca este informe, digamos que fuera, sí, ajustes de cartera, la 
subcategoría, entonces aquí vendrían las sumatorias o yo no sé, las cuentas de ajustes de cartera. Entonces todas 
estas tablas dependen de la clasificación que ellos la actualizan y ellas ya empiezan a mirar acá todos sus 
movimientos, pero lo importante son esas clasificaciones de ese reporte. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 20:01
 
  Listo, entonces montemos la clasificación. Pues el reporte, o sea todo el proceso dejarle clasificado creo que está 
claro, lo único ese Excel de las reglas de clasificación, pues dejarlo, no sé si se lo pasamos a Cloud a ver si lo 
entiende y ya con eso lo montamos, lo podríamos montar ahorita hoy mismo, podríamos correrle un flujo 
agéntico. Y vemos cómo queda. Necesitaríamos el archivo de movimientos de Netsuit, creo que ya tienes una 
copia y las reglas de clasificación que tiene la copia, entonces con esas dos creo que podemos montar ahorita, no 
sé si ya mismo, pero podríamos hacer intento. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 20:56
 
  Sí, sí, Dani, no sé qué quieras porque yo podría pasarle por NetSuite, todo, por Net, por Cloud, a ver si lo entiende el 
Excel y si entiende lo del Word y si entiende más o menos como yo lo entendí. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 21:11
 
  Entonces si quieres pásame la info, intentamos manejar. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 21:16
 
  Ya te lo paso, yo ya dejé compartir un momento, entonces ya te la paso por el tractor. Entonces este es el 
consolidado, Entonces consolidado, operaciones, Espérame, pero este es el consolidado. ¿Bueno, yo no sé si voy a 
mirar a ver si Diana me compartió el netsuite, espérate, esto se llama reporte lineamientos? Esto fue también lo 
que nos pasó Diana porque ese reporte de lineamientos van a sacar, van a salir varias reglas porque tiene ya las 
cuentas según cuenta tal mi reporte de lineamientos que ya te lo descargo y el Word, el reporte de alineamientos 
el que te acabo de pasar es lo que nos dio descargar, nos dio lo que. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 22:49
 
  Mostraste cuál era el mío, ese primer. 
  
   
Maria Alejandra Gaitán - 22:53
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
7 / 20
 
 
  Reporte de alimentos que te acabo de compartir fue lo que nos pasó Diana de lo importante son dos momentos. 
Descargar como Microsoft ok, Voy a colocar finas, Mi sistema me descargo abril. En forma patrimonio autónomo 
primera parte porque no me los cargó como huerto, Listo. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 24:55
 
  Voy da un momentico respondo que una pregunta, Listo, entonces me mandaste consolidado. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 26:01
 
  Espérame yo voy a buscar ese consolidado es. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 26:03
 
  Lo. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 26:06
 
  Como el archivo completo o como el Excel maestro donde ellas trabajan. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 26:41
 
  ¿Cuáles son los archivos entonces reglas y. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 26:45
 
  Este sí el Word es el que te dice como la limpieza de datos el segundo ese final es las reglas. 
  
   
Daniel Restrepo - 26:53
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
8 / 20
 
 
 
  Finales finales y cuál es el archivo input? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 26:58
 
  ¿El input, espérame, espérame solo el de. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 27:03
 
  Movimientos no necesito sino el de movimientos. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 27:05
 
  Espera un momento ese es No, espérame a ver si me mandó Diana consolidado reporte es que ese consolidado 
cierre mes de cartera? ¿Espérame un segundo, si ese consolidado mes de cartera que me mandaron aquí una 
cosa sí espérate, creo que este, si es el de Netsuit consolida operaciones, sí yo te mandé un consolidado de carta 
de operaciones mes de cartera. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 27:48
 
  Lo estoy proyectando este OK, pero si yo. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 27:55
 
  No sé si sea el de netsuite final o es el porque ese ya está formulado o sea que Diana es que ella me envió el de 
netsuite que descargan. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 28:10
 
  No saben lo que se llamaba movimientos en algún lado Movimiento detallado. 
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
9 / 20
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 28:15
 
  Cuenta, mira espérame un segundo, aquí dice. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 28:21
 
  TD mov, td mov de semidea, cuál será movimiento noviembre será ese? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 28:29
 
  ¿El movimiento de noviembre es el que nosotros tenemos que generar, Espérate un momento, mira no mentía ya 
te descargo, creo que es el de netsuite, dice movimiento detallado por cuenta, ya te lo envío. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 28:44
 
  Y para la limpieza necesitamos también el mapeo de esas cuentas del REA no? ¿Esa la tienes en algún lado? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 28:51
 
  Si, espera un momento te envío esto, este creo que es el de netsuite. Movimiento detallado por cuenta, Espero que 
sí, si lo puedes abrir por favor. Se está cargando, mira ese, pero mira, Movimiento detallado por cuenta, creo que 
ese es el input de NetSuite. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 29:29
 
  50. ¿Y dónde está el mapeo de las cuentas del PA? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 29:50
 
  OK, listo, esto es lo que nos saca netsuite Ahora, el mapeo de las cuentas del PA está en ese otro que tú abriste. 
 
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
10 / 20
 
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 30:00
 
  Pero no lo tiene separado. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 30:01
 
  No lo tiene separado, de pronto sabes en dónde puedes. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 30:06
 
  Yo no puedo manejarle, o sea, solo se mapeó para pasárselo a Claudia. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 30:15
 
  Si puedes abrir por favor el documento. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 30:20
 
  Yo no tengo Excel, no lo puedo manipular. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 30:29
 
  Pero espérame, ese que te mandé que se llama lineamientos, no sé qué lineamientos, ese logo se puede abrir en 
Gmail, espérame. Reporte PE. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 30:55
 
  ¿Lo tiene? Este es el mapeo. 
 
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
11 / 20
 
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 30:59
 
  Teniendo en cuenta esas cuentas de fincargo, ese número de cuenta por se filtran versus el de netsuite para saber 
qué cuentas son del PA. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 31:12
 
  ¿Entonces la cuenta es la cuenta origen y es la cuenta destino? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 31:20
 
  No sé, creo que sí ya lo dije usted. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 31:27
 
  Si me hago entender, o sea, cuando vea esta cuenta en el reporte del PA le va a poner esta cuenta, ¿Cierto? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 31:37
 
  Sí, o sea el cuento es que en el reporte de netsuite tú vas a tener la cuenta que dice fin cargo creo, Mira , cuenta 
línea, la primera. Sí, la columna A. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 31:58
 
  Sí, de acuerdo, pero déjame revisar una cosa, Cuenta en línea, nombre, número. OK, este es el número, entonces el 
mapeo esta cuenta a esta. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 32:15
 
  Exacto, pero entonces tienes que cruzar en netsuite, o sea en el reporte netsuite. 
  
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
12 / 20
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 32:21
 
  Tienes que cruzar esta acá esta, cuando encuentre esta, ponerle esta. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 32:27
 
  No, no la vas a cambiar así, solamente vas a filtrarla, o sea. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 32:33
 
  OK, filtre las cuentas, listo. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 32:35
 
  Exacto, que filtre la columna A con la columna. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 32:40
 
  Y. ¿Qué hacemos con esto? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 32:41
 
  Y entonces después de filtrar eso, entonces ya sabes de ese reporte cuáles son las cuentas de patrimonio 
autónomo. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 32:49
 
  Y esas cuentas de patrimonio autónomo, ¿No hay que ponerlas en algún lado? 
  
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
13 / 20
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 32:54
 
  Esas cuentas de patrimonio autónomo son las con las que iniciamos la hoja de movimientos del mes. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 33:04
 
  Iniciamos la hoja, ¿A qué te refieres con iniciamos? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 33:08
 
  Me refiero a que tienes ese Excel grandotote que tiene varias, ese Excel maestro, dice hay una hoja que se llama 
MOF Mes Movimiento noviembre, digamos. Entonces me refiero es que con los datos ya filtrados por estas dos 
cuentas, ya podemos empezar aquí a trabajar o a generar esta hoja, si no es en este, a generar esta hoja desde 
cero. Lo que necesitamos inicialmente es filtrar cuáles son las cuentas del PEA. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 34:16
 
  Perdón, otra vez. Entonces este de aquí ya se filtra con lo que está allá. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 34:23
 
  Exacto. Filtraste las dos columnas, el número en línea y las cuentas de fin cargo. Y ya encontramos cuáles son las 
cuentas del PA. Y con esa data empezamos esta hoja o este archivo en Excel que se llame Movimientos del mes. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 34:43
 
  Listo. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 34:48
 
  ¿Qué sucede? Tienes toda la razón. Ya existe o viene también la homologación amarillitas que se llama cuenta 
homologación. Exacto. Entonces también automáticamente podríamos llenar estas filas. Lo que pasa es que no 
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
14 / 20
existen. Entonces toca hacer. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 35:09
 
  ¿Toca hacer que, perdón? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 35:11
 
  Toca crear estas columnas. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 35:13
 
  OK, listo. Listo. Entonces simplemente subimos Movimientos noviembre sin estas columnas que están acá. Y 
luego el sistema va a votar la categoría, todo este tema aquí de categoría, su categoría, clasificación, nexo y la 
cuenta homologación. Este comprobante, saldo. Comprobación Saldo es la suma de débitos y créditos, supongo. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 35:49
 
  Yo, no sé, honestamente no sé. Pero con eso entonces sería filtramos, creamos las columnas y se llenan estas 
columnas. Cuenta homologación y nombre homologación. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 36:15
 
  Cuenta homologación, Nombre homologación. Listo, perfecto. Entonces, ¿Cómo hacemos aquí? Entonces 
necesitamos sacar este movimiento noviembre, copiar, pegarlo en otro archivo. El tema es que no tenemos Excel 
para pasarlo. Entonces necesitamos este. Las reglas que ya me lo pasaste. Y está. El movimiento de tareas de 
noviembre. Esto llega hasta la Z. Ya tenemos eso en lineamientos. Aquí está el mapeo de. Para esas otras 
columnas. Listo. Y Por último está. ¿Donde está tu archivo? Es este. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 37:07
 
  Es que necesitamos esos dos. Ese es el de Diana, que tiene unas reglas. 
  
   
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
15 / 20
 
 
Daniel Restrepo - 37:13
 
  Si, tiene el mapeo, pero las reglas que tú identificaste. ¿Dónde está? 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 37:16
 
  Final se llama. No sé si lo tiene. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 37:22
 
  Entonces para pasárselo a Claude es pasarle una transcripción de esta reunión, Esto acá, pasarle esto con la 
clasificación, la de Diana con el mapeo y el de movimientos. Y con eso pedirle que cree básicamente dos 
funcionalidades grandes. Una es la parametrización de las reglas, la otra es la conversión del archivo. Entonces se 
sube el archivo lo limpia, ¿Dónde están las reglas de limpieza? ¿Donde quedó eso? Eso es un Word, bueno, nos 
falta el Word también. Lo limpia según este Word, le puede dar descargar y revisarlo si quiere el usuario y luego 
continúa con el proceso. Y ya le saca el archivo clasificado y mapeado. Esos serían los dos grandes procesos a 
configurar. Yo creo que con eso se puede pedir que lo monte. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 38:50
 
  Exacto, entonces lo que necesita, o sea que entra y solamente entra el archivo de netsuite que se llama reporte 
detallado, movimiento detallado por cuenta, que eso lo harían pues cada mes, ese movimiento detallado por 
cuenta, co ta ta, subirían ese archivo que es el de netsuite. Y en la primera funcionalidad entonces lo que hace es 
identificar cuáles son las cuentas de patrimonio autónomo según la tabla que contienen las cuentas y después de 
eso tiene que crear las columnas adicionales pues identificadas en este archivo. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 39:43
 
  La plantilla destino no tiene que crear eso, es una nueva plantilla. Lo que eso va a hacer es, lo que eso va a hacer 
es toma los datos, los selecciona según ese mapeo y luego generan una nueva plantilla con las columnas. Pero es 
una nueva plantilla para Cloud, pues Class lo que va a hacer es crear una nueva plantilla, va a crear, no es la misma 
plantilla con columnas, no va a filtrar ni siquiera, simplemente lo toma, genera un nuevo archivo con la limpieza y 
ese nuevo archivo también le genera otro nuevo archivo con la clasificación. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 40:23
 
  Exacto, o sea generaría dos archivos. 
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
16 / 20
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 40:27
 
  De acuerdo, listo, pues creo que podemos intentar montarlo, sino queda como poco tiempo. Aquí le sacamos una 
cosa, abramos otra reunión. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 40:42
 
  Uy sí Daniel, me encantaría ver cómo es aquí yo aprendería mucho de cómo sería un proyecto desde cero 
utilizando agentes de código. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 40:54
 
  Reporte, penaleta, Te mostrar un poquito de. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 41:09
 
  La magia, te voy a. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 41:12
 
  Mostrar algo aquí donde está. Lab Cashback, Este sí de los casos que, o sea, Lab Cashback como está montado 
permite hacer mucho, o sea los agentes como que la entienden más fácil, ese fue el repo que monté después de 
hacer el curso de TAC, entonces pues por eso está como más organizadito. Pero miremos aquí un caso, por 
ejemplo este. Entonces arranca y dice listo, es un feature, crea el plan, lo guarda, listo, en cuenta el plan, empieza 
la implementación, 62 mensajes, empieza la implementación, ¿Dónde está? 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 42:13
 
  Aquí la empieza, listo, commit, crear, pull request, bueno, lo actualiza porque lo había creado antes, Starting Test 
Suite, dice Running Application test found one found test, listo, aquí encuentro un error, va y lo resuelve, listo, ha 
funcionado acá en LinkedIn, que es como que todo lo que se definió se llame que el estilo del código sea 
consistente con el anterior, bueno todo eso lo que hace LinkedIn, listo, ya hizo aquí syntax, backend, LinkedIn, 
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
17 / 20
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
backend, test, typescript, frontend, build, listo, luego yo le metí una cosa nueva, estoy trabajando, estoy pidiéndole 
que me haga revisión de integración de las APIs, que si hay APIs que las revise, particularmente las GET, en este 
caso no hubo un cambio , listo, ya hizo las cinco pruebas, sigue todo, pasó es que esto lo mandé a hacer un 
montón de pruebas adicionales. 
Daniel Restrepo - 43:16
¿Luego viene la fase de revisión que es donde revisa la pregunta que responde, a ver la pregunta que cómo es que 
son las preguntas, la pregunta de planeación, qué vamos a construir, la de construcción es cómo lo vamos a hacer 
realidad, la de pruebas funciona lo que hicimos, la de revisión es lo que hicimos, sí era lo que se pidió y la última 
que la documentación, que después que un documento adicionalmente ya te voy a mostrar un slash command 
que esto usa que se llama Conditional Documentation, que lo que hace es siempre que manda un requerimiento 
nuevo va y revisa si hay algún documento adicional que debe revisar, porque cuando termina este flujo que es 
desde la planeación hasta la documentación y crear una documentación que ahorita te muestro, pero bueno, 
entonces aquí encontró un bloque, dice encontró no sé qué vaina, listo, un error, está la evidencia del error, esto me 
pareció la locura pues. 
Maria Alejandra Gaitán - 44:29
Ay pero no lo puedo creer, hace screenshot? ¿En qué momento? Y antes no aceptaba ninguna imagen, si. 
Daniel Restrepo - 44:41
Este hace screenshots con Playwright y pues monté un bucket en R y por eso puede traerlo acá, listo, aquí guardo 
un montón de screenshots y cosas, ya resolví el problema, creo un patch, resolví el problema, listo, continuó, 
pruebas otra vez, listo, no pudo levantar esta vaina, el backend ya pudo y aquí me dice, listo, ya ahorita está 
haciendo revisión otra vez, la implementación ya está según la especificación, va y mira y aquí está, le di clic aquí 
habla de analiza, tiene descuento, o sea 5% off, ya tiene con su descuento la categoría y ya así pruebas hasta que 
terminó de solucionar, entonces ese fue bonito, el que me funcionó bastante bien. El flujo desarrollo agéntico 
completo no siempre me funciona tan bien. Son cosas que hay que ir afinando. Entonces yo ya. 
Daniel Restrepo - 45:59
Yo ya le estoy empezando a dedicar tiempo a la capa agéntica a la vez que le dedico tiempo a las aplicaciones 
que montamos con eso. Pero llegará un momento que la recomendación que hace Indy Dev Dan es uno debería 
estar gastando 70 por ciento del tiempo en la capa géntica, por decir, volviendo la mejor. Por ejemplo, eso del 
probar las APIs era algo que no tenía y ya lo agregué pues porque antes lo que hacía era moquear la data de las 
APIs. Entonces si la API no funcionaba, no me daba cuenta sino hasta que se reventaban las pruebas manuales. 
Pero bueno, miremos la ahorita entonces en espacio a ver si logramos sacar esta. 
18 / 20
 
Maria Alejandra Gaitán - 46:49
 
  Voy a mirar a ver si puedo generar un documento. Yo copio y pego las reglas de Diana que necesitamos para que 
no de pronto pueda confundirse Claud, porque las reglas de Diana no son todas. Entonces voy a. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 47:11
 
  Solamente necesitamos el mapeo, ¿No? Porque las reglas son las que tú tienes. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 47:15
 
  Exactamente. Entonces lo que voy a hacer es voy a organizar esa información para que sea muy claro a dónde 
tiene que ir a consultar. Mientras tanto, mientras que llegan las diez y media y ya dan. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 47:36
 
  Lo que voy a hacer es primero un paso que no está aquí en esto, que lo hago antes, que es meter a Cloud en modo 
planeación y darle toda la información. Vamos a hacer esto, aquí está la transcripción, aquí está los mapeos, no sé 
qué, no sé qué, no sé qué. Documenteme cómo vamos a implementarlo considerando que vamos a usar este flujo 
agéntico. Entonces él va, bueno, se queda un buen rato mientras tanto, no sé, avanzar en otras cosas hasta que ya 
saca el documento. Revisamos el documento, vemos que esté bien y luego ese documento es el que le 
mandamos a este flujo agéntico. Y la verdad no hay mucho que podamos hacer. Arranca y se queda dándole 
como una hora. Entonces lo mandamos y luego cuando termine, pues te aviso y revisamos lo que hizo, si tiene 
problemas, si tiene errores. 
  
  
 
 
 
Daniel Restrepo - 48:37
 
  Y luego qué se hace para que la. Digamos, idealmente uno quiere solucionarlo dentro del flujo agéntrico y no salir 
y hacerlo por fuera directo con Cloud, sino usar el patch, el ADW patch y a menudo con eso se resuelve, si no ya 
toca irse a lo manual y resolverlo manual, pero manuales usando los commands que ya hemos visto, usando esos 
slash commands hasta que se solucione. ¿Por qué? Porque usando los slash commands todo queda 
documentadito y sirve para después. Y luego de terminar todo eso, entonces lo subimos a GitHub a ver cómo 
queda. 
  
  
 
 
Maria Alejandra Gaitán - 49:30
 
  Bueno, muchas gracias. Gracias, que estés bien. Chao, chao. 
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
19 / 20
Meeting created at: 29th Dec, 2025 - 9:02 AM
Meeting Title: daniel.restrepo@finkargo.com - Mon, 
29 Dec 2025 14...
20 / 20